#**Подсказки по работе с Git и GitHub**

**_Навигация_**
**pwd** (_от англ. print working directory, «показать рабочую папку»_) — покажи, в какой я папке;
**ls** (_от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории»_) — покажи файлы и папки в текущей папке;
**ls -a** — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
**cd first-project** (_от англ. change directory, «сменить директорию»_) — перейди в папку first-project;
**cd first-project/html** — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
**cd ..** — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
**cd ~** — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
**cd /** — перейди в корневую директорию.

#**Работа с файлами и папками**
**_Создание_**
**touch index.html** (_англ. touch, «коснуться»_) — создай файл index.html в текущей папке;
**touch index.html style.css script.js** — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
**mkdir second-project** (_от англ. make directory, «создать директорию»_) — создай папку с именем second-project в текущей папке.
**_Копирование и перемещение_**
**cp file.txt ~/my-dir** (_от англ. copy, «копировать»_) — скопируй файл в другое место;
**mv file.txt ~/my-dir** (_от англ. move, «переместить»_) — перемести файл или папку в другое место.
**_Чтение_**
**cat file.txt** (_от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать»_) — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
**_Удаление_**
**rm about.html** (_от англ. remove, «удалить»_) — удали файл about.html;
**rmdir images** (_от англ. remove directory, «удалить директорию»_) — удали папку images;
**rm -r second-project** (_от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный»_) — удали папку second-project и всё, что она содержит.

#**Инициализация репозитория**
**git init** (_от англ. initialize, «инициализировать»_) — инициализируй репозиторий.
**_Подготовка файла к коммиту_**
**git add todo.txt** (_от англ. add, «добавить»_) — подготовь файл todo.txt к коммиту;
**git add --all** (_от англ. add, «добавить» + all, «всё»_) — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
**git add .** — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
**_Создание коммита_**
**git commit -m** "Комментарий к коммиту." (_от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение»_) — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
**_Просмотр информации о коммитах_**
**git log** (_от англ. log, «журнал [записей]»_) — выведи подробную историю коммитов.
**_Просмотр состояния файлов_**
**git status** (_от англ. status, «статус», «состояние»_) — покажи текущее состояние репозитория.

